# HTML & CSS 로 배우는 웹 퍼블리싱 (CODEIT)

[TOC]

## 1. 수업소개
이번 강의에 대한 오리엔테이션입니다. 

1. 서비스가 주도하는 시대에 살아남는 법
2. 코드잇 수강 방법
3. 1분 안에 웹사이트 런칭하기
4. 코딩은 어디에 하면 되나요?
5. 수업 소개

## 2. HTML & CSS 시작하기
웹 페이지의 최소 단위인 태그를 배우고, 간단한 사이트를 직접 만들어봅시다. 

1. 나의 첫 번째 웹사이트!
2. 기본 HTML 태그 정리
3. 굵게 쓰기, 날려 쓰기
4. <b> 태그, <i> 태그 정리
5. 한글이 깨져요
6. CSS 기초
7. 기본 CSS 속성 정리
8. 텍스트 꾸미기 연습
9. 텍스트 꾸미기 연습 (해설)
10. head, body, html 태그
11. 옵셔널 태그, 꼭 써야 할까?
12. 링크
13. 이미지
14. 사이즈 설정
15. 프로필 페이지
16. 프로필 페이지 (해설)

## 3. 어떤 섹션
클래스와 아이디를 통해 HTML/CSS의 구조를 이해하고, 직접 사이트에 적용해봅시다.

1. 클래스 (class)
2. 아이디 (id)
3. '클래스(class)'와 '아이디(id)' 정리
4. 듀엣 가요제
5. 듀엣 가요제 (해설)
6. 노래 브리지
7. 노래 브리지 (해설)
8. <div> 태그
9. css 파일 따로 쓰기 / link로 연결
10. 어떤 방식으로 css를 써야 할까?
11. 스타일을 적용하는 다양한 방법

## 4. 꿀팁
주석과 크롬 개발자 도구 등 웹 개발에 도움이 되는 꿀팁을 알려드립니다.

1. 코멘트
2. 코멘트 정리
3. 크롬 개발자 도구
4. 도움되는 웹사이트

## 5. 텍스트 스타일링
웹 페이지에서 텍스트는 많은 비중을 차지합니다. 텍스트의 색상, 굵기, 크기, 폰트를 직접 바꾸어 보면서, 웹 페이지를 더 예쁘게 꾸밀 수 있는 방법을 배워봅시다.

1. 텍스트 색
2. 텍스트 색 정리
3. 몇 가지 텍스트 스타일링
4. 폰트 굵기 설정
5. 가운데 정렬이 안 돼요
6. 텍스트 정렬
7. 텍스트 꾸미기 (text-decoration)
8. 폰트 크기
9. line-height
10. 폰트 설정
11. 구글 폰트
12. 각 폰트 보여주기
13. 각 폰트 보여주기 (해설)
14. 폰트 파일 사용하기
15. span 태그

## 6. 여행 사이트
여러 페이지를 하나의 사이트로 묶으면 더 다양한 컨텐츠를 제공할 수 있습니다. 여행을 기록할 수 있는 나만의 여행 사이트를 제작해봅시다.

1. 여행 사이트
2. 여행 사이트 (해설)

## 7. Box Model
예쁜 디자인 뒤에는 보이지 않는 많은 숫자들이 있습니다. 가로, 세로, 여백, 간격 등이 어떻게 적용되는지 배워보고, 웹페이지의 레이아웃을 자유자재로 조정해보세요.

1. Box Model 소개
2. margin, padding
3. margin & padding 정리
4. width, height
5. width, height 정리
6. overflow
7. overflow 정리
8. border
9. border 정리
10. 그랜드 부다페스트 호텔
11. 그랜드 부다페스트 호텔 (해설)
12. 박스 꾸미는 몇 가지 방법
13. 둥근 모서리
14. 배경색
15. 그림자
16. box-sizing
17. box-sizing 정리
18. 로그인 페이지
19. 로그인 페이지 (해설)
20. 배경 이미지
21. 배경 이미지 정리 노트
22. 썸머 뮤직 페스티벌 (SMF)
23. 썸머 뮤직 페스티벌 (해설)
24. 코딩의 민족
25. 코딩의 민족 pt. 1 (해설)
26. 코딩의 민족 pt. 2 (해설)

## 8. CSS 제대로 활용하기
CSS에는 많은 기능이 숨겨져 있습니다. CSS를 잘 활용하면 더 짧고도 정확한 코드를 작성할 수 있습니다.

1. 선택자 정리
2. 마우스 오버 버튼
3. 마우스 오버 버튼 (해설)
4. CSS 상속
5. CSS 우선 순위
6. CSS 최적화
7. CSS 최적화 (해설)
8. CSS의 다양한 단위들

## 9. Display
웹 페이지의 모든 요소에는 display 속성이 있으며, 이 속성을 중심으로 페이지가 구성됩니다. 각각의 상황에 적합한 display 속성은 무엇인지 배워봅시다.

1. display
2. display 정리
3. inline-block
4. inline-block 정리
5. <img> 태그의 비밀
6. 다양한 링크
7. 이미지 버튼
8. 이미지 버튼 (해설)
9. Baseline
10. vertical-align pt. 1
11. vertical-align pt. 2
12. 세로 가운데 정렬 꿀팁
13. 네비게이션 바 로고
14. 네비게이션 바 로고 (해설)

## 10. 포지셔닝
아이템이 내가 원하는 곳이 아닌 엉뚱한 곳으로 가버린다면? 내가 놓고 싶은 위치에 정확하게 아이템을 놓기 위해서는 포지셔닝을 이해해야 합니다. relative, absolute 등의 포지셔닝을 학습하고 실습합니다.

1. relative 포지션
2. 해변의 몽숭이
3. 해변의 몽숭이 (해설)
4. 명언
5. 명언 (해설)
6. fixed 포지션
7. absolute 포지션
8. 우표 붙이기
9. 우표 붙이기 (해설)

## 11. Float
float 속성을 잘 활용하면 여러 아이템의 배치를 보기 좋게 만들어줄 수 있습니다. 여러 그리드로 나뉘어진 사이트를 직접 만들어보면서, 보다 복잡한 형태의 사이트를 만들 수 있는 능력을 길러봅시다.

1. float
2. 신문 광고
3. 신문 광고 (해설)
4. multiple floats
5. 그리드 연습
6. 그리드 연습 (해설)
7. clear
8. 코딩의 민족 그리드
9. 코딩의 민족 그리드 (해설)

## 12. 리스트
여러 항목, 메뉴 등이 나열되는 경우에는 리스트를 활용하여 더 유용하게 페이지를 제작할 수 있습니다. 리스트의 사용법을 배워봅니다.

1. 리스트
2. 리스트 스타일링
3. 파라다이스 파크
4. 파라다이스 파크 (해설)
5. 네비게이션 바 메뉴
6. 네비게이션 바 메뉴 (해설)

## 13. 쇼핑몰
지금까지 배운 내용을 통해 쇼핑몰 사이트를 직접 만들어봅니다.

1. SimpleShop
2. SimpleShop pt. 1 (해설)
3. SimpleShop pt. 2 (해설)
4. SimpleShop pt. 3 (해설)

## 14. 반응형 웹
웹의 장점은 다양한 기기에서 손쉽게 실행된다는 것입니다. 다양한 기기와 환경을 지원하도록 반응형으로 웹을 구성하는 방법을 배워봅니다.

1. 반응형 웹
2. 반응형 그리드
3. 반응형 그리드 (해설)
4. 이노
5. 이노 (해설 pt. 1)
6. 이노 (해설 pt. 2)
7. 이노 (해설 pt. 3)


## 15. 부트스트랩
부트스트랩은 사이트를 더 쉽고 간편하게 만들 수 있게 해주는 프레임워크입니다. 부트스트랩을 통해 짧은 코드로 예쁜 디자인을 만들어봅시다. 또한, 다른 프레임워크를 내 코드에 활용할 수 있는 능력도 길러봅시다.

1. 새로운 기술을 배우는 법
2. 부트스트랩 소개
3. 부트스트랩 그리드
4. 부트스트랩 반응형 그리드
5. 재능 공유 사이트
6. 재능 공유 사이트 (해설 pt. 1)
7. 재능 공유 사이트 (해설 pt. 2)
8. 재능 공유 사이트 (해설 pt. 3)
